DÉPÊCHES Moscou, 2 juillet.
— L'histoire 4 e l'incendie du Kremlin est complètement fausse.
IScrliu, 1 "' juillet.
» rfyh 4 e Bismarck est parti ce matin, à 8 heures 45, pour Kjssipgen, avec la prjnçesse 4 e Bismarck et sa famille, Bruxelles, 2 juillet.
— A la Chambre des répréseptants le mipislre de l'ior térieur déslare que le gouvernement est d'avis d'ajourner, sans date précise, toute proposition touchant la réforme électorale, de quelque côté qu'elle vienne, M..
Tanson, député de Bruxelles, demande du gouvernement une déclaration de principe favorable à l'admission des « capacités > à l'électorat.
Le gouvernement répondra probablement mardi.
Toulon, 2 juillet.
— La cannonière la Hyène, arrivée ici pour procéder à l'inspection de la pêche sur le littoral, a été di rigée d'urgence sur Tunis.
Le transport la Sarthe est parti 4 e Tunis pour prendre des troupes à destination de Sfax et de Gibès. liomlres, 1 " juillet.
— A la Chamr bre des communes, sir Charles Pjlke, répondant à M. Macoan, dit que lord Grandville est en communicalion avec lord Duffern au sujet du dernier procès d'Etal à Constantinople, mais qu'il serait prématuré de donner à la Chambre des informations à cet égard.
M. Holms demande si l'attention du gouvernement a été appelée sur le compterendu du discours de M. Tirard, suivant lequel M. l'irard aurait dit à propos du traité de commerce : < Quant à l'Angleterre, son gouvernement résiste seulepjent pour sauver les apparences, mais il est au fond résolu à accepter les bases prpposées, avec des concessions sur certains points dont il connaît déjà les limites extérieures. > Sjr Charles Dilke répond qu'i (n'est pas dans les habitudes du gouvernement de s'occuper des déclarations faites par les ministres étrangers et encore moins de passages non aptorisés de déclarations faites dans les séances secrètes des commissions $ Eu ce qui concerne la déclaration mentionnée par M. Holms, déclaration que je p § peux pas croire, avoir été faite, je veux dire qp'ejle p'a rien 4 e fondé, pour cç qui touche l'action dp gpu. yarpem, ep |, aiglpis dans ses négociations avec la Franoq, dit ep terminent M. Dilke. > JLondrçs, 2 juillet.
— Le Daily News annonce que sir Ch.
Bourke partira en septembre, pour Constap. iipopjle.
