RÉPUBLIQUE FRANÇAISE.
De Bruxelles, le 1} janvier.
On mande de Berg-op-Zoom que le 17. régiment des troupes françaises qui était en garnison dans cette ville, vient de s'embarquer précipitamment pour la Zélande.
On y attendait le 48-régiment d'infanterie de ligne venant de Hanovre.
— De nombreux transports de chevaux de remonte, arrivant de Hanovre, ont passé dans nos murs ces jours derniers ; ils étaient escortés de détachemens de chasseurs à cheval du 6.''régiment.
De Paris, fc 17 janvier.'Fonds'publics du 14 janvier.
— Cinq pour cent, jouis, de vendém. an 12,54 fr.
8 î c., go c ., 8 S c.
Le premier consul a passé hier la revue de Pavant-garde des troupes italiennes qui se rendent au camp de Saint-Omer ; elle était composée de la première demi-brigade d'infanterie légère, d'un escadron d'artillerie à cheval, d'une compagnie de sapeurs, et du deuxième régiment de hussards Après la revue, les officiers et sous-officiers se sont formés en cercle.
Le premier consul leur a donné leurs drapeaux et étendards.
Les troupes ont ensuite défilé.
Le premier consul a été satisfait de leur instruction et de leur tenue.
— On écrit du Havre, le ïj : ,, Aujourd'hui trois frégates anglaises ont paru sur la rade, ont'mouillé à quatre lieues environ de la ville, ont fait entendre plusieurs décharges d'artillerie.
L'une d'elle nous a paru être pavoisée ; nous ignorons le motif de cette réjouissance extraordinaire.
• — Le journal officiel publie, en trois langues, latin, italien et français, le concordat conclu entre la république italienne & sa sainteté Pie VII, & dont les ratifications ont été échangées à Paris, le 16 septembre T § O}.
L'article IV porte, qu'en considération de l'utilité qui résulte de ce concordat pour l'église et la religion, sa sainteté consent à ce que le président de la république italienne nomme à tous les archevêchés & évéchés de la république, et sa sainteté donnera, dans les formes accoutumées, l'institution canonique aux sujets nommés par le président, et qui auront les qualités requises par les saints canons.
Le serment prescrit par l'article V, est semblable à celui des évêquesfrançais, quant à l'obéissance & à la fidélité au gouvernement établi, & à l'engagement de révéler tout ce qui, à leur connaissance, pourrait être tramé tant au-dedans qu'audehors de leur diocèse, au préjudice de l'état L'article XIV porte aussi qu'aucun curé ne pourra être forcé à administrer le sacrement de mariage a quicenque se trouvera lié par quelqu'empêchcment canonique ; l'article XV, qu'aucune suppression de fondation ecclésiastique quelconque ne pourra se faire sans l'intervention du saint-siege apostolique.
Par l'article XVI, sa sainteté déclare que ceux qui ont acquis des biens ecclésiastiques aliènes, ne seront inquiétés ni par elle, ni par les pontifes ses suC-r cesseurs ; en conséquence, la propriété desdits biens, rentes & droits ^ annexés resteront invariablement au pouvoir des acquéreurs & de leurs ayant-cause.
Tout ge ^ r., p « mlc ou écrit qui pourrait tendre à corrom-
(54) pre les bonnes mœurs-, ou avilir la religion catholique ou ses ministres,'est strictement prohibé par l'article XVII.
L'article XVIII exempte les ecclésiastiques de tout service militaire.
Enfin, par l'article XIX, sa sainteté reconnaît dans le président de la république italienne les mêmes droits & privilèges qu'elle reconnaissait dans sa majesté impériale, comme duc de Milan.
— Un convoi de 64 bâtimens chargés de grains & farines, est entré le 4. de ce mois à Marseille.
On lit dans un journal italien, que le sénateur Lucien Bonaparte est incognito à Florence.
— Le 10 de ce mois, la commission militaire séant au Mans, établie en vertu de l'arrêté du gouvernement, du 3 janvier, a condamné à la. peine de, mort le nommé Pierre Batteau, convaincu d'avoir embauché. les conscrits de son département pour former un noyau de rebelles — Le général Murât est nommé gouverneur de Paris & commandant de la i. division militaire, avec le rang & les honneurs de général en chef.
—Des officiers arrivés d'Angleterre avec le général Noguès, ont fourni les détails suivans : Le parlement est composé de 600 membres ; il se divise de la manière suivante : Deux cent cinquante votent toujours pour le chancelier de l'échiquier, quelle que soit son opinion ; ils sont achetés & payés pour cela.
—L'oligarchie anglaise, formée par MM.
Windham, Melville & Pitt, qui, comme les oligarques de Venise & de Gênes, ne savent plus quelle contenance tenir dans la nouvelle position de l'Europe, disposent de 90 membres Le prince de Galles dispose de 80, membres.
Le parti de M. Fox et des hommes qui préfèrent le ministère actuel, quelr que mépris qu'ils aient pour lui, à voir les oligarques remonter au timon des affaires, en compte 80.
Le reste se compose de généraux, d'officiers.
& d'autres membres qui ne sont point au parlement.
Le ministère actuel > est reconnu' incapable de faire la paix, de bien diriger une guerre aussi. difficile, & de tirer un parti avantageux des finances.
Mais le roi, las d'avoir été sous le joug de l'oligarchie des Pitt, des Temple, & c ., n'en, veut plus.
Il hait également l'opposition, & de-là l'existence d'unminis, tere dont l'Angleterre ne peut attendre aucun bien, ni -l'Europe aucun repos.
— Le roi est souvent malade.
La reine, qui voudrait se conserver -l'influence dans les affaires, éloigne le plus qu'elle peut le prince de Galles.
Celui-ci apprécie bien la position de l'Angleterre ; il gémit de la voir engagée dans une guerre où elle fait son va-tout..
Qu'y peut-il ?
Il est. opprimé par sa mère, par son frère, par les ministres.
Heureuse l'Angletere, & l'humanité, si ce prince montait sur ce-trône avant que les der--tùers actes de la tragédie fussent commencés !.
,.-.'.,.
On ne se fait pas une idée. de-la chute du crédit & des manufactures depuis la guerre.
Les personnes qui donnent ces renseigneme. ns, ont été à Birmingham, à Manchester, Sheffisld & Conventry.
Les ateliers y sont fermés dans toute la force du mot, et les ouvriers disséminés.
Le comjnerce maritime a aussi beaucoup-perdu depuis la guerre.
Toutes les ban-. ques sont dans la plus grande souffrance.
L'argent a disparu ; et pour en $ voir il faut perdre au moins 10 pour cent.
On n'obtient une gùinée chez les banquiers delà capitale qu'en l'escomptant chèrement.
Enfin l'Angleterre ett. dans cette situation 4 'un vaisseau au milieu d'un violent orage ;»* a. u 11 e confiance dans le pilote qui le dirige. (, J. officiel,)
